# Language

<details>
<summary>📋 학습 주제</summary>
  <!-- 예시: - [API](#API) -->
  
  [Framework vs. Library](#프레임워크-vs-라이브러리)
  
</details>

---

<!-- 예시:  ### API -->

## 프레임워크 vs 라이브러리
> 작성자: 김나현

### ✏️ 프레임워크(Framework)란?

사전적으로는 '뼈대', '골조'를 의미.

소프트웨어 공학에서는 '특정한 기능을 수행하기 위해 필요한 인터페이스나 클래스 등을 모은 집합체' 를 의미한다.

풀어 설명하자면, Application 개발 시 필수적인 코드, 알고리즘, 데이터베이스 연동 등과 같은 기능 들을 위해 어느정도 뼈대(구조)를 제공해주는 것이다.

그러므로 이런 뼈대 위에 개발자가 코드를 작성하여 Application을 완성시켜야 한다. 

어느정도 뼈대를 제공해주기 때문에, 객체 지향 개발을 하면서 일관성 부족 등의 문제를 해결해 준다.

---
### ✏️ 라이브러리(Library)란?
- 단순 활용가능한 도구들의 집합
- 개발자가 만든 클래스에서 호출하여 사용한다. 
- 함수들이나 기능 모음을 가져다 쓰는 것이라 보면 된다.

---

### ✏️ 프레임워크와 라이브러리의 차이
- 둘의 차이는 **Flow(흐름)에 대한 제어 권한이 어디에 있는지** 이다.

- 프레임워크는 전체적인 흐름을 자체적으로 가지고 있으며, 프로그래머가 그 안에 필요한 코드를 작성한다.
- 라이브러리는 사용자가 흐름에 대한 제어를 하며 필요한 상황에 가져다 쓴다.

> 즉, 프레임워크에는 **제어의 역전 (Inversion of Control)** 이 적용되어 있다.

- 제어의 역전은 어떠한 일을 하도록 만들어진 프레임워크에 제어의 권한을 넘김으로써 클라이언트 코드가 신경써야 할 것을 줄이는 전략이다.

- 즉, 코드 제어의 권한이 나에게 있으면 라이브러리, 나에게 없다면 프레임워크이다.

- 실제로 Gradle, maven 같은 프레임워크의 프로젝트를 생성해보면 어느정도 뼈대를 만들어서 그 안에 필요에 따라 우리의 코드를 넣는다.
- 일반적으로 프로그래머가 가지고 있어야하는 제어의 권한을 프레임워크에게 주었기 때문에 우리는 이를 제어의 역전이라고 말한다.


- 라이브러리는 톱, 망치, 삽 같은 연장이라면, 프레임워크는 차, 비행기, 탈 것이라 볼 수 있다.

- 도구를 선택하는 입장에선, 어떤 도구를 사용하든 원하는 것을 만들어낼 수만 있으면 된다.
- 반면에, 탈 것은 정해진 곳으로만 다녀야 한다. 차를 타고 하늘을 날거나 배를 타고 땅으로 다닐 수 없다. 하지만 목적에 맞게 만들어져 있기 때문에 탈 것을 만들어야 할 필요가 없다.
- 라이브러리와 다르게 프레임워크는 이미 프로그래밍 규칙이 정해져 있다. 
  eg. 설정파일로 사용될 xml 파일에는 어떤 태그를 써야하고, 소스파일은 어느 위치에 넣어야하며, DB와 연동하기 위해 무엇을 써야하는지 정해져 있다.
- 남들이 만든 프레임워크는 쓰는 사람이 많은 만큼 수정이나 업데이트도 빠르다.


### 프레임워크의 장점
- 가이드를 제공함으로써 프로젝트를 체계적으로 관리할 수 있다.
- 기본적인 설계, 라이브러리를 제공하여 개발 속도 향상
- 코드 재사용성, 확장성이 좋다.

### 프레임워크 단점
- 각 프레임워크에 대한 별도의 학습이 필요
- 자유롭고 유연한 개발은 불가능함
- 프로젝트 용량 증가

**프레임워크의 종류** 는 Java의 Spring, PHP의 Laravel, codeigniter 그리고 Python의 Django 등이 있다.
